I. Création de l'interface

Ce premier agencement est composé de boutons et d'une étiquette pour l'affichage du résultat. Il
vous est demandé de respecter les proportions, les tailles de fonts et l'encadrement de l'écran. Tout
cet agencement a été réalisé avec un programme Java minimal, mais en construisant un fichier de
ressource XML adapté (un layout) utilisant les attributs mis à notre disposition par le SDK.

II. Récupération des événements de l'interface

La deuxième étape est de récupérer les valeurs des boutons qui seront utilisés par l'utilisateur.
Depuis le fichier XML, il est possible d'indiquer une méthode de notre activité qui gérera l'évènement
déclenché par l'appuie d'une touche. Ainsi, il est possible de mettre à jour l'affichage de l'écran pour
que le texte affiché change au fur et à mesure que des touches sont enfoncées. Dans la capture
d'écran précédente, l'utilisateur a pressé respectivement les touches : « 5 », « + », « 6 », « - » et
« 2 ». La touche « AC » efface l'écran, il devient vide comme au lancement de l'activité.

III. Réaliser le calcul

Pour le moment, l'affichage évolue au fur et à mesure que des touches sont enfoncées, mais aucun
calcul ne s'effectue. Il est donc demandé d'intégrer dans notre activité une classe imbriquée
« Calculatrice » dédiée au calcul des opérations saisies par l'utilisateur. La méthode de calcul
implémentée dans la classe Calculatrice prendra comme argument une chaîne de caractères
(String en Java) qui contiendra l'expression saisie par l'utilisateur et renverra le résultat du calcul.
Il faudra donc parser la chaîne pour extraire les nombres et les opérateurs (ici seulement le « + » et
le « - ») et les répartir dans deux piles différentes (une pile pour les nombres et une pile pour les opérateurs). 
L'appui sur la touche « = » provoque le calcul et l'affichage du résultat à l'écran de la
calculatrice. Ici il n'y a pas de problème de priorité entre opérateurs puisque tous sont du même
niveau de priorité. De plus tous les opérateurs sont d'arité 2 ce qui facilite la gestion. Le principe
reste le même qu'une calculatrice classique, il faut dépiler la pile des opérateurs tant qu'elle n'est
pas vide puis dépiler au fur et à mesure les opérandes, effectuer un calcul, puis ré-empiler le résultat
du calcul sur la pile des opérandes.

IV. Déploiement

Pour effectuer les tests nécessaires, utilisez les appareils à votre disposition pour tester votre
application. Si vous êtes content de votre travail c'est gagné !
